[TÍTULO] Curiosidade sobre a tecnologia na escola.

Recurso tecnológico: o Mimeógrafo.

[MENU]
Home
Histórico
Funcionamento
Mais informações
Contato

[TÍTULO]Breve histórico 

A tecnologia sempre esteve presente nas escolas, fez parte e faz parte da nossa história. 
[FOTO IMAGEM ANTIGA]
Há uma corrida pelo avanço tecnológico, avanços esses que tem transformado a sociedade.
Sabemos que a tecnologia é necessária para otimizar o tempo, proporcionar maior produtividade e, em se tratando de educação, consequentemente, melhores aprendizagens. Por isso, o uso do mimeógrafo se popularizou nas escolas.


O mimeógrafo foi uma invenção do famoso Thomas Alva Edison. Na verdade, ele é um grande idealizador da tecnologia, inventando e patenteado suas obras. Acesse o site Conhecimento Cintífico[https://conhecimentocientifico.com/thomas-edison/] e conheça mais um pouco sibre esse gênio da inovação tecnologica.
[FOTO TOMAS EDISON]


[TÍTULO]Como funcionava o mimiógrafo?
O mimeógrafo é considerado o avô da impressora. Reproduzia cópias a um baixo custo por meio de um método simples e bem caseiro. 
O professor escrevia a mão ou datilografava um texto com exercícios sobre uma folha especial conhecida como estêncil, que tinha carbono em sua superfície. 
Sendo uma matriz, [estêncil]passava o texto para outra folha porque havia um feltro umedecido com álcool na máquina. E, quanto mais álcool, maior a clareza da impressão. 
[FOTO DA CÓPIA]

O texto aparecia então no lado contrário da folha. Ao colocar no rolo da máquina com a parte escrita voltada para cima, era só girar a manivela e as cópias começavam a sair, sempre impressas em um azul forte bem próximo do roxo e com um cheirinho de alcool que ficou marcado na memória afetiva de muitos alunos. Vale lembrar, que haviam matrizes coloridas, usadas para destacar, em desenhos feitos à mão. 

[EXTRA]
Quer saber mais sobre o mimiógrafo, acesse o Canal Manual do Mundo. [<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/FkEwfLklGvs" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>]

Então, é isso, um pequeno resumo que guarda grandes histórias!

Conteúdo elaborado por Rosangela Mendes

Site desenvolvido por Rosangela Mendes
e-mail  twitter instagram facebook likedin